Repository: MCDReforged/MCDReforged
Catalog: docs/source/_locale/*/LC_MESSAGES/quick_start.po
Languages: zh_cn

source: Quick Start
zh_cn: 快速上手

source: This is a quick start tutorial of `MCDReforged <https://github.com/MCDReforged/MCDReforged>`__ (abbreviated as MCDR, omitted below)
zh_cn: 这是一个 `MCDReforged <https://github.com/MCDReforged/MCDReforged>`__ （简称为 MCDR，下同）的快速上手教程

source: Requirements
zh_cn: 依赖

source: MCDR is written and runs in Python 3. The Python version need to be at least 3.8. The detailed Python version requirements are as shown in the table below
zh_cn: MCDR 需要 Python 3 运行环境，版本至少为 3.8。具体的版本要求如下表所示

source: MCDR version
zh_cn: MCDR 版本

source: Python requirement
zh_cn: Python 依赖

source: Common use of MCDR is to control a Minecraft server. In order to do that, you should have a configurated Minecraft server software
zh_cn: MCDR 的常见用途是控制 Minecraft 服务器。为此，你需要一个配置好的 Minecraft 服务端

source: For example, this is a typical directory structure of vanilla Minecraft server:
zh_cn: 例如，这是典型的 Minecraft 原版服务端目录结构：

source: With a command to start it:
zh_cn: 这是它的启动命令：

source: You can also use other server software, such as Fabric, Spigot, Paper, etc
zh_cn: 你也可以使用其他服务端，如 Fabric, Spigot, Paper 等

source: MCDR was born as a daemon for server softwares of Minecraft: Java Edition. Most plugins are predicated on this
zh_cn: MCDR 最初是为 Minecraft: Java Edition 的服务端软件设计的守护进程。大部分插件都是以此为前提设计的

source: If you want to build a Bedrock Edition server with MCDR, consider using `GeyserMC <https://geysermc.org/>`__ with a Java Edition server software
zh_cn: 如果你想用 MCDR 管理一个基岩版服务器，可以考虑 Java 版服务端软件并用 `GeyserMC <https://geysermc.org/>`__ 提供基岩版兼容

source: Of course, if you don't need the MCDR plugin ecology, then you can manage almost any cli program with MCDR
zh_cn: 当然，如果你不需要 MCDR 插件生态，你可以用 MCDR 管理几乎任何命令行程序

source: Install or Upgrade
zh_cn: 安装或升级

source: **DO NOT** download the source files of MCDR and execute them directly, unless you're a developer of MCDR and you know what you are doing
zh_cn: **不要** 直接下载 MCDR 的源代码并从中启动 MCDR，除非你是一个知道你自己在做什么的 MCDR 开发者

source: Using pipx
zh_cn: 使用 pipx

source: Since `PEP 668 <https://peps.python.org/pep-0668/>`__, globally installing MCDR using pip is not available on Linux and Mac OS. As a workaround, we recommend using `pipx <https://pipx.pypa.io/>`__ if you want MCDR globally installed
zh_cn: 由于 `PEP 668 <https://peps.python.org/pep-0668/>`__，现在你无法使用 pip 在 Linux 和 Mac OS 上全局安装 MCDR。作为替代方案，如果你希望 MCDR 全局可用，我们推荐使用 `pipx <https://pipx.pypa.io/>`__

source: When a new version available, you may upgrade MCDR by:
zh_cn: 当有新版本发布时，你可以使用以下命令升级 MCDR：

source: In this way, MCDR will be installed in a virtual environment. Python packages required by MCDR plugins should be installed by:
zh_cn: 使用 pipx 会让 MCDR 被安装在虚拟环境中。MCDR 插件所需的 Python 包需要通过以下命令安装：

source: Or you may use the :ref:`\!!MCDR command <command/mcdr:Plugin management>` to install plugins with their dependencies
zh_cn: 或者你也可以使用 :ref:`\!!MCDR 命令 <command/mcdr:Plugin management>` 来安装插件及其依赖

source: Using pip
zh_cn: 使用 pip

source: If you're on Windows, or in a virtual environment you created, you may use pip to install MCDR:
zh_cn: 如果你正使用 Windows，或已经创建了自己的 Python 虚拟环境，那么可以使用 pip 来安装 MCDR：

source: Index Urls
zh_cn: 索引地址

source: For Chinese users, you can added a ``-i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple`` prefix to the command above, to speed up the installation by using `Tsinghua tuna mirror <https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/help/pypi/>`__. For example:
zh_cn: 对于国内用户，你可以在上述命令中添加 ``-i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple`` 来使用 `清华 pypi 镜像 <https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/help/pypi/>`__ 加速 MCDR 的安装：

source: Using Docker
zh_cn: 使用 Docker

source: You may also use Docker to run MCDR. See :doc:`docker` for more details
zh_cn: 你也可以使用 Docker 来运行 MCDR。请参阅 :doc:`docker` 一章

source: Development Builds
zh_cn: 开发版本

source: Development builds are available in `Test PyPI <https://test.pypi.org/project/mcdreforged/#history>`__, you can install them if you have special needs
zh_cn: 开发版本可在 `Test PyPI <https://test.pypi.org/project/mcdreforged/#history>`__ 中找到。如果你有特殊需要，可以安装它们

source: Initialize
zh_cn: 初始化

source: After MCDR has been installed, you can verify the installation with the following command:
zh_cn: 安装 MCDR 后，你可以用以下指令来验证安装是否成功：

source: Let's say your are going to start MCDR in a folder named ``my_mcdr_server``. Then you can run the following commands to initialize the environment for MCDR:
zh_cn: 假设你想在 ``my_mcdr_server`` 这一个文件夹中运行 MCDR，那么你可以运行以下指令以初始化 MCDR 的运行环境：

source: MCDR will generate its default structure like this:
zh_cn: MCDR 将会生成如下的默认结构：

source: Configure
zh_cn: 配置

source: Server Software
zh_cn: 服务端

source: Remember the server software you have prepared? Put it into the ``server`` folder. The directory structure should be something like this:
zh_cn: 还记得你准备好的服务端吗？把它放到 ``server`` 文件夹里。目录结构应该与此相似：

source: Config File
zh_cn: 配置文件

source: Then, edit the ``config.yml`` file to configure MCDR. You can find more information about this in :doc:`configuration`
zh_cn: 编辑 ``config.yml`` 文件以配置 MCDR。参阅 :doc:`configuration` 一节以获取更多信息

source: For most users, the configuration items that you need to be aware of are:
zh_cn: 对于大多数用户来说，你需要关注以下配置项：

source: Permissions
zh_cn: 权限

source: MCDR supports permissions. You can configure permissions in the ``permission.yml`` file. You can find more information about this in :doc:`/permission`
zh_cn: MCDR 支持权限系统。你可以在 ``permission.yml`` 文件中配置权限。

source: Run
zh_cn: 运行

source: Now, you should be able to launch MCDR, and it should start handling the server correctly
zh_cn: 现在，你可以启动 MCDR，它应当正确地管理服务端运行

source: Next
zh_cn: 下一步

source: Now, you've got the basic knowledges of MCDR. What's next? Feel free to check out other parts of the documentation
zh_cn: 现在，你已经了解了 MCDR 的基本知识。然后呢？你可以自由地探索文档的其他部分

source: MCDR has its own command system: :doc:`/command/index`
zh_cn: MCDR 拥有自己的指令系统：:doc:`/command/index`

source: MCDR has a fancy plugin ecosystem: `Plugin Catalogue <https://github.com/MCDReforged/PluginCatalogue>`__
zh_cn: MCDR 拥有丰富的插件生态：`插件目录 <https://github.com/MCDReforged/PluginCatalogue>`__

source: MCDR's CLI provide some tools for you: :doc:`/cli/index`
zh_cn: MCDR 的命令行接口为你提供了一些工具：:doc:`/cli/index`

source: Create your first plugin: :doc:`/plugin_dev/index`
zh_cn: 创建你的第一个插件：:doc:`/plugin_dev/index`

source: Dive into the documentation to explore more about MCDR!
zh_cn: 深入文档，探索更多关于 MCDR 的内容！

source: Troubleshooting
zh_cn: 故障排除

source: Here listed some common problems and their solutions
zh_cn: 这里列出了一些常见问题及其解决方案

source: **MCDR outputs garbled text in game.**
zh_cn: **MCDR 在游戏中输出乱码。**

source: Usually, this is caused by the console encoding. MCDR use your system encoding as default, but it may fail. Try to use UTF-8 in everything related to the server. See :ref:`configuration:encoding, decoding`
zh_cn: 通常，这是由于控制台编码引起的。MCDR 使用你的系统编码作为默认编码，但这不一定正确。尝试在所有与服务器相关的设置中使用 UTF-8。参见 :ref:`编解码 <configuration:encoding, decoding>` 一节

source: **Commands not working in game.**
zh_cn: **MCDR 指令在游戏中不起作用。**

source: MCDR handle commands by listening to the server's console output.
zh_cn: MCDR 通过监听服务器的控制台输出来处理指令。

source: Make sure you are using the correct :ref:`Server Handler <configuration:handler>`. If your server software is not supported by built-in handlers, you may need to :ref:`customize your own handler <customize/handler:Server Handler>`
zh_cn: 使用正确的 :ref:`服务端处理器 <configuration:handler>`。如果你的服务端不被内置处理器支持，你可能需要 :ref:`自定义处理器 <customize/handler:Server Handler>`

source: If your server output is modified by mods or plugins, the handler may not be able to recognize the outputs. Try to disable all mods and plugins to see if the problem solved. If so, you may need to :ref:`customize your own handler <customize/handler:Server Handler>` to handle the modified outputs
zh_cn: 如果你的服务端输出被模组或插件修改，处理器可能无法识别这些输出。尝试禁用所有模组与插件，看看问题是否解决。如果问题解决，那么你可能需要 :ref:`自定义处理器 <customize/handler:Server Handler>` 来处理这些被修改的输出
